---
title: "분산 및 다중(병렬) 처리 시스템"
categories: OS
---
## **1. 분산 시스템과 병렬 시스템을 비교 설명하세요.**

   - 분산 시스템
      - 분산 시스템은 여러 대의 컴퓨터가 자원을 공유하여 한 대의 컴퓨터처럼 만드는 것이다.
      - 자원을 공유하지만 CPU와 RAM을 공유하는 것은 아니다.
      - 예를 들면 하나의 작품을 만들기 위해서 여러 사람들이 붙어서 작업하는 것과 같다.
   - 병렬 시스템
      - 병렬 시스템은 CPU 등의 자원을 공유한다.
      - 병렬 시스템은 분할된 작업을 동시에 처리하는 것이다.
   - 병렬 시스템의 "작업을 동시에 처리하는 것" 때문에 분산과 병렬이 비슷한 이유이다.
   - 분산: 일을 나눠서 하는 것
   - 병렬: 일을 동시에 하는 것
   - 둘 다 속도가 빠르다. 일을 나눠서 빠르고, 일을 동시에 해서 빠르고...

## **2. 분산 시스템의 장점과 분산 시스템에서 요구되는 네 가지 유형의 투명성을 예를 들어 충분히 설명하세요.**

  - 분산 시스템의 장점
     - 중앙 컴퓨터의 과부하를 줄일 수 있다.
     - 하나의 작업을 여러 시스템이 처리함으로써 자원 공유 용이, 연산 속도, 신뢰도가 향상이 된다.
  - 투명성이란 시스템의 내부를 숨기는 것이다. 사용자가 하나의 컴퓨터로 인식할 수 있도록 분산을 감추어 사용자가 이 정보를 몰라도 작업을 수행할 수 있도록 지원하는 것.
     - 위치 투명성: 사용자가 하드웨어나 소프트웨어와 같은 자원(정보 객체)의 물리적 위치를 모르더라도 자원에 접근할 수 있도록 한다. 예를 들어, 사용자가 파일을 열 때 파일이 어느 서버에 저장되어 있는지 알 필요가 없다.
     - 이주 투명성: 사용자나 응용 프로그램의 동작에 영향을 받지 않고 시스템 내에 있는 자원을 이동할 수 있도록 한다. 예를 들어, 데이터베이스가 한 서버에서 다른 서버로 이동하더라도 사용자는 이를 인식하지 못하고 계속해서 데이터베이스를 사용할 수 있다.
     - 복제 투명성: 자원의 복제를 사용자에게 통지할 필요 없이 자유로이 수행할 수 있다. 예를 들어, 데이터베이스가 여러 서버에 복제되어 있더라도 사용자는 이를 인식하지 못하고 계속해서 데이터베이스를 사용할 수 있다.
     - 병행 투명성: 자원의 위치를 모르더라도 다중 사용자들이 자원을 병행하여 처리하고, 공유할 수 있도록 한다. 예를 들어, 여러 사용자가 동시에 같은 파일을 수정하더라도 시스템이 이를 관리하여 충돌이 발생하지 않도록 한다.

## **3. 클러스터는 사용 목적에 따라 고성능 클러스터와 부하분산 클러스터, 고가용성 클러스터로 구분한다.<br/>이 중에서 웹서버를 운용하기에 적합한 클러스터는 무엇인지 설명하세요.**

   - 웹 서버를 운용하기에 적합한 클러스터는 부하 분산 클러스터입니다. 부하 분산 클러스터는 여러 대의 컴퓨터가 하나의 서비스를 제공하는 구조로, 각 컴퓨터가 서비스 요청을 나누어 처리하여 전체적인 처리 능력을 향상시키는 것이 목적입니다.<br/>이는 웹 서버와 같이 많은 요청을 처리해야 하는 경우에 유용합니다. 이와 달리 고성능 클러스터는 하나의 작업을 빠르게 처리하기 위해 여러 대의 컴퓨터가 협력하는 구조이고, 고가용성 클러스터는 시스템의 가동률을 높이기 위해 여러 대의 컴퓨터가 동일한 서비스를 제공하는 구조입니다.

## **#실시간 처리**
- 실시간 처리는 시스템이 작업을 하는데 제한시간이 걸려있는 것이다.(시간 제한은 1시간일 수도 있고 24시간일 수도 있다.)
- 시간이 제한되어 있으면 실시간. 시간이 제한되어 있지 않으며 실시간이 아니다.
